# Курсова робота з дисципліни "Системи баз даних"

- Варіант: 22
- Створення, заповнення БД: [*посилання*](./CourseProject/src/Init/)
- Скрипти, робота з БД: [*посилання*](./CourseProject/src/Queries.sql)
- Нормалізація БД, приклади: [*посилання*](./CourseProject/src/ExamplesNormalization.sql)
- Діаграми: [*посилання*](./CourseProject/src/Diagrams/)
- Захист роботи: [*посилання*](./CourseProject/src/WorkDefence.sql)
- Оцінка: 97/100

### Завдання:
    1. Створити БД. Описати таблиці, зв’язки, ключі
    2. Побудувати діаграму прецедентів (Use-Case)
    3. Запити:
        3.1. Вибірка окремих полів
        3.2. Вибірка всіх стовпців 
        3.3. Сортування за кількома полями
        3.4. Вибірка даних з використанням розділів GROUP BY і HAVING
        3.5. Групування та сортування
        3.6. Створення об'єднання таблиць INNER, LEFT JOIN, RIGHT JOIN 
        3.7. Фільтрування.  Основні типи умов пошуку (предикатів):
                порівняння – порівнюються результати обчислення одного виразу з результатами обчислення іншого виразу; AND, OR, NOT
                діапазон – перевіряється, чи попадає результат обчислення виразу у заданий діапазон значень; BETWEEN
                належність до множини – перевіряється, чи належить результат обчислення виразу до заданої множини значень; IN та NOT IN 
                відповідність шаблону – перевіряється, чи відповідає деяке символьне значення заданому шаблону; LIKE та NOT LIKE 
                існування – перевіряється чи існує хоча б один рядок, який задовольняє умові;
                перевірка на невизначене значення – перевіряється, чи містить заданий стовпець значення NULL. NULL та IS NOT NULL
        3.8. Використання агрегатних функцій
        3.9. Використання виразу CASE у вибірках даних
    4. Написати на мові SQL запити, які реалізують операції реляційної алгебри
    5. Перевірити розроблену БД на відповідність вимог 3 нормальних форм


### Індивідуальне завдання:
**Зайнятість акторів театру.** Комерційний директор театру організує залучення акторів та укладання контрактів. Щороку театр здійснює постановку різних вистав. Кожна вистава має певний бюджет. Для участі у конкретних постановках у певних ролях залучаються актори. З кожним із акторів укладається персональний контракт на певну суму. Кожен актор має стаж роботи, деякі з них удостоєні різних звань. В рамках одного спектаклю на ту саму роль залучається кілька акторів. Договір визначає базову зарплату актора, а за підсумками реально відіграних вистав актору призначається премія. У базі даних слід зберігати інформацію протягом кількох років.